[[Pastel de Nata]] var en general i den Cantiske hær. Han stammer fra en gammel, adelige familie, som altid har ageret som livvagter for den siddende konge. Siden [[Pastel de Nata]] var ung har han trænet til denne opgave, og som en del af sin uddannelse har han også studeret militær ledelse, hvor han på rekordtid steg i rank og endte som general. 

På grund af sin position som royal livvagt, sin dedikation til [[Cantua - Prep]] og kongefamilien, og sin viden indenfor krigsførelse, tog Kongen, [[Barcelos af Cantua]], også [[Pastel de Nata]] til sig, som en af sine mest betroede rådgivere - og tætteste venner.

Både blandt civilbefolkningen, indenfor [[Cantua - Prep]]'s hær og blandt skiftende regeringer var [[Pastel de Nata]] en vellidt mand. Delvist på grund af hans uimodståelige personlighed, men også på grund af hans handlekraft, når dem med mere magt fejlede. Blandt hans største bedrifter, formåede [[Pastel de Nata]] bruge [[Cantua - Prep]]'s hær til at styre en ligelig fordeling af mad under Den Solløse Sommer.

Under bondeoprøret mod [[K'Sum-klanen - story]] forsøgte kongefamilien af flygte fra [[Cantua - Prep]]. Dette opdagede dværgene desværre, og igangsatte en jagt på tværs af landet. I bjergene, i det aller yderste af [[Cantua - Prep]] stod det klart for kongefamilien og deres følgere, at terrænet ikke tillod, at de kunne bevæge sig lige så hurtigt som dværgene i deres krigsmaskiner. Og dermed kunne de ikke alle nå i sikkerhed.
[[Pastel de Nata]] meldte sig til at lave en afledningsmanøvre, og de resterende soldater fra [[Cantua - Prep]]'s hær stod trofast ved deres general, som de sikrede kongens flugt fra [[Cantua - Prep]].

Ud over [[K'Sum-klanen - story]], ved ingen hvad der endeligt skete med [[Pastel de Nata]]. Derfor bliver hans hyldest ofte sunget af mange af dem, som er blevet fordrevet fra [[Cantua - Prep]].

Dog går der også rygter omkring [[Pastel de Nata]] intimitet med kongefamilien. Nogen tror, at de har beviser på at han kan være den rigtige far til [[Barcelos af Cantua]]'s datter, [[Prinsesse Lousada]]. Men uden nogen yderligere konkrete bevise, og uden nogen måde på at fremskaffe dem på - bortset fra at rejse dybt ind i [[Cantua - Prep]] og gennemsøge kongeslottet for ledetråde - må de vente til [[Barcelos af Cantua]] er gået bort og sølle rygter er nok til at skabe splid. En splid, der kan være stor nok til at splitte det Cantiske folk, og sørge at de aldrig kommer til at tage [[Cantua - Prep]] tilbage. Mens hvis der er en mulighed for at det giver dem bare en smule magt, så er det en pris de er villige til at betale.